حين ترغبون في إدخال بيانات إلى جدول من الكود،
هناك خطوة واحدة إضافية عليكم القيام بها بعد تنفيذ
استفهامات إدخالكم.
عليكم أن تثبِّتوا تغييراتكم إلى قاعدة البيانات.
لماذا علينا القيام بهذه الخطوة الإضافية؟
حسنٌ، تخيَّلوا أننا كنا سنكتب نظام محاسبة،
ونرغب في خصم بعض المال من حساب
وإيداعه بحساب آخر.
قد يتضمن هذا تغييرات في جدولين مختلفين.
لكننا نريدهما أن يتأثرا في نفس الوقت،
أو إذا وقع خطأ ما فسنرغب ألا يتأثر كلاهما به،
وإذا وصل مستخدم آخر إلى قاعدة البيانات في الوقت نفسه
التي نصل إليها فيه
فلن نرغب أبدًا في أن يرى تغييرًا ولا يرى الآخر.
هذه إحدى كبرى الأفكار في قواعد البيانات.
حين نجري تغييرات مثل عمليات الإدخال
فإنها تنتقل إلى ما يُسمى معاملة في قاعدة البيانات.
حين نستدعي التثبيت فسوف تتأثر المعاملة في الواقع.
إذا أغلقنا الاتصال دون التثبيت
فسوف تتم استعادة تغييراتنا.
في الصفحة التالية هناك كود python ما يحاول
أن يدخِل صفًا إلى جدول، لكنه لا يثبِّته،
ثم يعيد الاتصال
ويحاول العثور على ذلك الصف لكن لا تتم استعادة هذا
الصف.
جرِّبوا تشغيل الكود كما هو،
ثم أضيفوا استدعاء التثبيت في المكان الصحيح كي تحفظوا
التغييرات.